世有戰鬼族
不尊天道 不敬神明
遭諸神厭棄
降下神罰五不全
血沸癲狂 沒有痛感
不可安眠 不可辨色
萬物入口皆為腐食
神罰刑期千年
可臨期之時
天梯斬斷 神靈消失
戰鬼族人為求解脫
尋來建木靈種欲再造天梯
然建木乃天生神物
非萬載歲月不能成材
戰鬼人遂欲獻祭半數生靈性命
催熟神樹
此舉有悖天道
引得人族與有狐族聯手反抗
最後
才在有狐族大祭司源仲
和人族仙門的帶領下
徹底滅殺了戰鬼人
大道五十 天衍四九 人遁其一
戰鬼人若想轉生為人
也未必只有登天尋神這一條路徑
只要剝皮 削肉
剔骨 換血 剜心
便可再世為人
然五關凶險
戰鬼人須得與至親家人結下血契
方能在瀕死之時
掙得一線生機
尊駕便是辛仙子吧
在下道行低微
當不起仙子之稱
仙子謙虛了
你是這兒的捕頭
對
在下楮英
宋婆將情況
都與你說了吧
但說得並不詳細
無妨
咱們進去說
請
辛仙子回來多久了
也沒多久
是特意為這事回來的
還是另有公幹
公私兼顧 順便為之
辛仙子久未歸家
想來有很多事要忙
要是有用得著
在下的地方
保證隨叫隨到
您不用這麼客氣
要的要的
如今戰鬼人都死絕了
這世上論身份尊貴
除了有狐族那群仙人
就剩尊駕這種修行者了
連帝王將相
都得往後靠靠
都是一樣的
不
不一樣
大大的不一樣
這裡條件簡陋
辛仙子 別介意
小心
老陸
辛仙子到了
辛仙子 太客氣了
來了還給你帶禮物
還是福香巷的宋記糕點
這不是給他的
這是給我嬸娘的
她老人家年紀大
牙口不好
這家糕點正好鬆軟可口
適合老人家
而且每日只賣一上午
現在已經賣沒了
要不
我下次來再帶給你
坐吧
這位
辛邪莊的辛湄 辛仙子
辛邪莊你知道吧
十二大仙門之一
曾追隨過有狐族大祭司
在平壺之戰
一舉消滅戰鬼全族
掌門人辛雄
乃是大成期修者
如今呢
宗門只有兩位弟子
辛仙子便是其中一位
怎麼樣
厲不厲害
是個高手啊
的確厲害
這位
是陸槐
陸大人
是我們渭縣的前任縣尊
行伍出身
浴血多年
戰場上廝殺出來的軍功
實打實的因功出仕
現在
你知道的
反正呢
這樁好事是你們二位的
要不你們自己聊
好啊
好
多謝捕頭大哥
應該的 應該的
那你們慢慢聊
我先出去
有事叫我
辛湄
怎麼寫
辛湄 是這個湄
我還以為是畫眉的眉
都差不多
你看起來很年輕
相貌也不錯
又是個修行者
為什麼願意
嫁給我這樣一個人啊
嫁給我這樣一個
即將被處死的囚犯
我
命不好
我剛一出生
算命先生就說
我是寡宿孤辰的剋夫命格
小時候家裡給我
定了一門娃娃親
結果不到一年
那家的孩子就夭折了
後來我入了仙門
師父有意撮合
我和紫蓋山的師兄
結果定親不到半年
那位師兄就走火入魔
身死道消了
所以有高人說
我一定要成三次親
才能化解我身上的煞氣
所以
你有心上人了
你想借我的死
去除掉你命中的煞氣
好讓你和你的心上人
雙宿雙飛
對嗎
我
我的確很適合
那你呢
你為什麼要成親
我的親人都不在了
我也快死了
還沒娶過媳婦
我怕我死了之後
沒有人記得
逢年過節的時候
連個香火紙錢都收不到
怎麼樣
什麼
我怎麼樣
合你的心意嗎
其實你心裡很清楚
這就是一個交易
你可以回去
再好好地考慮一下
等你決定好了
再來找我
只不過
你要考慮得快一些
我的刑期馬上就要到了
等不了你太久
辛仙子
不是我誆你
整個大牢
論學識 樣貌
再沒有比陸大人
更適合你的了
也沒有比他刑期更近的
不瞞你說
也就這個月的事
他究竟犯了何罪
為何要被處以極刑
這個嘛
要我說啊
就算你們成了親
也沒有幾天的緣分
實在不必瞭解過多
免得徒增煩惱
這不按你的要求
死刑犯
罪大惡極
沒幾天活頭了
這不都全了嗎
你這次回來
可有落腳的地方
去我嬸娘家
她就住在
這附近的甜水巷
有親人好啊
我未入仙門時
家中就屬嬸娘
與我關係最親
這次回來能多待些時日
正好在她老人家身邊
儘儘孝
大姑娘
你回來了
辛湄
修行者
嬸娘
我是辛湄
我回來了
六哥
那位的案子怎麼說
真沒救了
你也不看他犯什麼事了
誰敢救
那他還有親人嗎
說是爹娘早就死了
也沒個兄弟姐妹
連房媳婦都沒娶
這輩子過的
真是夠糟心的
那他這也不能在大牢裡
娶媳婦啊
使銀子使到位了唄
楮頭兒一手辦的
不說這個了
來 六哥 咱喝酒
來
那鳥又飛回來了
它一直盯著你呢
快快快
例行公事
她姓辛
辛邪莊的掌門辛雄
也姓辛
對啊
不過沒有血緣關係
她天賦不錯
先天道體
乃是萬中無一的
修煉天才
當年辛雄下山游歷
路過渭縣
碰巧遇見她
便把她收入門中了
先天道體
她多少歲啊
具體多少不知道
不過
她父母和親人都老死了
只剩下一個
九十多歲的嬸娘
想來不年輕了
她都這個年紀了
又是先天道體
為什麼只是
練氣期的修者啊
我也覺得奇怪
對了
她的生辰也是九月初九
九月初九
當年瘋道人窺曉天機
發下兩道預言
一是說
這世間將迎來滅頂之災
二是說
九月初九那日出生的人
便是濟世之人
自那日起
各大宗門便收
生辰為九月初九的弟子
並稱其為天驕
辛湄
就是辛邪莊的天驕
她看起來
可不像是天驕的樣子
同一天出生的人多了
難道都是濟世者嗎
反正啊
她想找一個倒楣蛋成親
你則想找一個修仙者
做娘子
這不是天作之合嗎
踏踏實實等著吧
行刑之前
你倆一定得
把這事給辦了
嬸子啊
也算是長壽之人了
夜裡睡著就過去了
也好
沒遭罪
小胖
你變化這麼大
老了
能沒變化嗎
你還是厲害
只比當年走的時候
長了幾歲
還是做仙人好
也沒想像得那麼好
你呢
你這些年過得怎麼樣
湊合吧
你怎麼樣
平日裡都忙些什麼
主要就是修行打坐
偶爾協助師父
做點簡單的小事
也沒什麼特別的
降妖除魔
普渡眾生
沒那麼誇張
過幾天
叫上咱們街坊的老朋友
一起聚一聚
大傢伙都挺想你的
好啊
我也好久沒見他們了
是吧
你說
我這嬸娘去世以後
我在這世上唯一的血親
也走了
你別傻了
你嬸娘壓根兒就跟你
沒有血親關係
你叔叔早死了
在這世上啊
你早就沒有血親了
對了
上次答應了給他帶糕點
就是這間
有事您喊我
等一會兒阿湄來了
咱們跟她好好問問
我覺得你們就是
阿湄
你來了
來 坐
這是阿湄
是啊
好像是啊
這麼年輕 太年輕了
就是啊
這就是阿湄
這真是她
這
真是阿湄
你真是阿湄
瞧著可真年輕
一點也不像上了年紀
就是
阿湄啊
你真成仙人了
阿湄
聽說仙人都會飛天遁地
長生不老
你是不是也不死啊
沒有沒有 沒那麼誇張
人家都說了
天梯斷了
修行者們上不了天
成不了神了
除了會點仙法
壽命長些
也沒別的了
阿湄啊
那你得給我們
展示展示啊
對啊 展示一下
展示展示
展示一下
那 那好吧
這
就完事了
這 這
這就是點水成冰
我早些年出了點事
修煉出了些岔子
所以修為不算太高
不算太高
那有多高
元嬰修者
金丹修者
我是練氣中階
練氣期
是不是最低的品階啊
是
再低也比你強
阿湄
那你平日裡沒什麼做的
你怎麼不常回來
看看我們哪
你們不知道
仙門中人
不得插手凡間事
這是十二仙門與朝廷
定下的規矩
每個入門的弟子
都要以道心起誓的
自然不可以隨便回來
阿湄
我說得對不
是這樣的
你知道的真多
那你認識一位
姓陸的官員嗎
誰
姓陸 名槐 木鬼槐
曾經也是當地的縣官
提他幹什麼
怎麼提這種人
提他幹嘛呀
就該死
阿湄
你跟他認識
算是認識
這事說來話長
半年前
雍地大水
毀堤淹田
百姓流離失所
我們渭縣還算是好的
聽說水患最凶的
那幾座城池
當真是胔骼山積
斷髮滿城
家家戶戶十不存一
枯垢如鬼
百姓們沒東西吃
連雜草 膠泥 樹皮
都拿來果腹
當真是人間煉獄啊
後來朝廷下令
命周遭的州縣
向雍地派糧
併發布嚴令
嚴禁糧商抬價
需以平日糧價的五成
向災民售糧
各地皆按照朝廷的律令
賑災救民
可唯有那陸槐
吃了熊心豹子膽
反其道而行之
不但不遵上諭
還收受了糧商的賄賂
允許他們在渭縣
賣高價糧
一時間
渭縣的糧價居高不下
各州知府聯名上書
將那狗官判了個
失職去官
流放三千裡的罪名
可他卻不知悔改
在公堂上大放厥詞
胡亂攀咬
妄圖開脫罪責
將別人拉下水
氣得大理寺卿梁文景
梁大人
親自主審
判了他凌遲之刑
老仇
當日梁大人
審陸槐的時候
你不是也去看了嗎
聽到他們說什麼了
那是關門打狗
沒有還擊之力
只能狂吠
有什麼說的
他
是這樣的人嗎
阿湄
你怎麼跟他認識的
我
不管怎麼認識的
反正啊
你別管他的事
一來這是個貪官
渭縣
人人恨不得食他的肉
寢他的皮
對
二來啊 你是修者
修者呀
不能插手人間事
胡亂干涉是要壞修行的
說得好
對 喝酒 喝酒
來來來
來
來來來 來
我考慮好了 你很合適
我出生在渭縣
少時得恩師指引
入了仙門修行
至今已有六十載
我修為普通
親人也已離世
若我們成親
我會給你燒紙錢的
不僅清明燒逢年過節燒
你的誕辰忌日我也會燒
反正不會讓你在下面
過得拮據
還有
我若成親生子有了後代
也會讓他們
一同供奉祭拜於你
我的情況就是這樣
你還有什麼要求嗎
你笑什麼
沒什麼
那成親時候的物件
準備怎麼辦
你答應了
答應了
物件的話
婚服 頭飾 花燭
這些都由我來置辦
官府那邊我會去登錄
如果一切準備齊全的話
就可以辦婚事了
好
你雖然出不去
但我問過楮捕頭了
成親的儀式
就在這兒辦就行
你還有什麼家人嗎
我可以一併請來
我沒有家人
朋友呢
也沒有啊
我也沒有
那就咱們倆
我們兩個人足夠了
你上次不是說
再來看我的時候
會給我帶點心嗎
點心呢
辛仙子
這是你的糕點嗎
我看你帶進來的
我不要了
送給你吧
我忘了
你一個修行者
記性這麼差
你等我一下
這個給你
這些日子勞煩你了
我人在獄中
幫不上什麼忙
這些錢
應該足夠用來
購買成親時候的物件了
你可以多花些銀子
讓商家提前準備
雖然我的刑期已定
但如果有什麼變數
提前了幾日
也不至於讓我們
手忙腳亂
這是什麼
禮物
給我的
不是什麼貴重的東西
在廟裡開過光
保平安的
你呢
有什麼要送給我的嗎
沒有啊
那個是什麼
這個不行
這是要送給別人的
好吧
辛湄
謝謝你
願意嫁給我
老闆
按單子準備就行
辛湄啊 辛湄啊
見到你嬸娘了嗎
事情辦完了嗎
你多次違背仙門規則
修為跌落三次了
千萬不要再多管閒事了
快點回來吧
這孽徒只聽你的話
你不回來這辛邪莊
為師真的一天都待不下去了
辛湄啊 辛湄
見到你嬸娘了嗎
事情辦完了嗎
你給師父帶句話
我這邊還有一些事情
需要處理
尚需一段時間才能回去
另外
阿笙她最是乖巧聽話
你若不惹她
她不會找你麻煩的
你們二人在家好好相處
等我回去
學一遍
我這邊還有一些事情
需要處理
尚需一段時間才能回去
另外阿笙最是乖巧聽話
你若不惹她
她不會找你麻煩的
你們二人在家好好相處
等我回去
走吧
六哥
你這聞什麼呢
這麼起勁
這是上次來的那個仙子
落下的手帕
你可真變態
你懂什麼
這仙子的味道
讓人聞了心裡特別地美
什麼都不懂
六哥
你怎麼了
你起來啊
六哥
老陸
那六子怎麼得罪你了
你差點把人家給弄死
你就不能
等到晚上再動手
這光天化日的
說是鬧鬼都糊弄不過去
還有啊
那青蓮寶色玉環
你就這麼送給人家了
那可是上等的護身法器
你不心疼
她與我結親
終究是吃虧
就算是彌補了
你大方
嬸娘
一路走好
這人哪
一老了就不中用了
還是修仙好
命長
身子骨也硬朗
那如果有
再來一次的機會
你會選擇離家修仙嗎
那當然了
誰不想做神仙啊
也不見得
各人有各人的緣法
但是得學會知足
世人求生活圓滿
仙人求道行圓滿
可到底
什麼才算真正的圓滿呢
我雖遁入仙門
但是
因為心性不堅
修為遲遲不能突破
家人養我一場
我未能在膝下盡孝
連這最後一面
也未能侍奉在身側
所以他們該怪我的
也理應怪我
這世上最牽絆人的
就是血緣親情
你們是一家人
他們怎麼捨得
怪罪於你啊
看見那塊地了嗎
那是你祖父
給你留的墓地
他老人家在臨走之前
最放心不下的就是你
怕你修煉回來之後
尋不到親人
特意給你留了這塊墓地
也好讓你落葉歸根
大姑娘回來了
剛才好幾家店鋪
來給您送東西
說是您在他們那兒訂的
我瞧著挺貴重的
就給您放裡屋了
勞煩了
老陸
辛仙子送來的婚服
瞧著可喜慶了
先放這兒了
可惜了 你看不見顏色
新娘子
轎子都已經到了
在外面候著呢
可以上轎了
這就來了
好了
就送到這兒吧
新娘子
那我就送你到這兒了
我祝你往後餘生
事事順心 萬事如意
多謝了
慢慢走
跟著我吧
青絲繞一縷
結髮共長生
這拜堂啊
理應有父母家人在堂
親朋好友相送
但你們二位
都是孤家寡人
既無父母 也無親朋
所以呢
只能向月老磕頭了
吉時到
白首之約
良緣永結
匹配同襯
佳偶天成
一拜天地
二拜高堂
夫妻對拜
辛湄
多謝了
我也謝謝你
我要走了
要回師門了
是要離開渭縣了
我此次下山
是有重要的事情要辦
如今私事已經辦完
我也該早日動身了
那你路上小心
你還有多久
快了吧
也就這幾日了
你不害怕嗎
怕呀
凌遲之刑 千刀萬剮
怎麼不怕
但怕又有什麼用呢
我這大喜的日子
總不能哭一場吧
那你後悔嗎
什麼
你做過的那些事
收受賄賂 哄抬糧價
違背上命 殘害百姓
這些事
你後悔嗎
打聽我了
人總要為自己
做的事情負責
也許
這就是我的報應吧
陸大人
你還有什麼心願未了嗎
夫妻一場
我可以為你做點什麼嗎
我宅子廊下養著一盆花
你如果方便的話
就把它帶走吧
給它喝點水
別讓它枯死了
好
我會好好養它的
別過來
你們是誰啊
小胖
你怎麼來了
我老伴
聽說你要離開渭縣
特意給你
準備了一些糕點
留著路上吃
替我謝謝你夫人
好吃
你這是幹嘛去了
我去了陸宅
陸宅
陸槐的宅子
你去那兒幹嘛
你跟他真的認識啊
這事說來話長
我的事你也知道一些
你還記得吧
我自出生就被批了命格
說我有
寡宿孤辰的剋夫命
陸槐啊
後日便要行刑了
你的案子
雖然是大理寺親審
已是板上釘釘了
可按照規矩
我還是要問一句
陸大人
你可有冤要申
有案要翻